[00:00 - 00:30] Dosen 1: Oke, kita masuk sesi terakhir yaitu pengumuman kelulusan. Kalau dari diskusi kami, tidak ada masalah untuk kalian lulus. Ya... tapi ada tapinya. Tapi itu hal biasa juga ya. Di sini di form ada catatan begini, status kelulusan nomor satu diberikan jika nilai dokumen sempurna.
[00:30 - 00:54] Dosen 1: Sempurna itu artinya bisa langsung dijilid. Jadi kalian status kelulusan satu, tidak. Karena apa? Angkatan 14... 2014 ya kan? Jadi kalian lulus dengan perbaikan laporan.
[00:54 - 01:23] Dosen 1: Tetapi melihat kalender dari jurusan, ada batasan waktu kalau mau masuk yudisium 1. Gitu ya. Kalau dosen mah, mau dua bulan juga boleh revisinya kan? Satu semester juga boleh revisinya. Tapi kalau mau ikut yudisium 1, katanya terakhir tanggal berapa ya beres dapat tanda tangan approve?
[01:23 - 01:52] Dosen 1: Kalau itu mungkin nggak usah dihitunglah. Volume perbaikan kira-kira bisa diselesaikan berapa lama yang realistis? Bahwa dampaknya bisa ke yudisium. Kalau nggak salah akhir Juni atau akhir Juli. Kalian sanggup minta waktu berapa lama untuk revisi?
[01:52 - 02:08] Mahasiswa: Mungkin di-summary dulu masukannya.
[02:08 - 02:40] Dosen 1: Kalau masukannya, kalau dari saya tadi... dari belakang yang sempat bersih tegang barusan yang RQ 1, saya mempertanyakan kenapa tidak disebut-sebut, lebih berimbang dengan RQ 2 gitu. Yang kedua, penjelasan aja sih, penjelasan tentang multi-language itu. Dari tadi saya nggak ngerti kamu menjelaskan, begitu Pak Yudi bilang oh... udah langsung kebayang situasinya kan.
[02:40 - 03:22] Dosen 1: Itu yang ketiga. Tadi di awal-awal saya bertanya ini ya, pendahuluannya dari apa peer sama self-assessment? Lalu kalian menjelaskan self-assessment umumnya mahasiswa panjang lebar, sehingga teksnya panjang. Nah kaitannya dengan tadi, panjang lebar tapi tidak menjawab, tidak sinkron banget dengan apa yang seharusnya dia tulis, itu gimana penanganannya? Sama liat tadi saya...
[03:22 - 04:10] Dosen 1: Tentang kesimpulan. Kesimpulan Anda seperti yang dinyatakan itu ada potensi bias nggak dengan situasi-situasi tertentu? Itu mungkin tidak harus dijawab sekarang, tapi tolong direnungkan karena subjektif batas-batasannya, data yang kita punya mengenai tulisan mahasiswa juga ada potensi di situ. Sudah itu dari saya. Mangga Pak Yudi poin-poinnya.
[04:10 - 05:03] Dosen 2 (Pak Yudi): Dari saya nanti saya mau... tetap di ruang sebelah ya saya tuliskan kamu bisa diskusi. Tapi overall buat saya, ya tadi, hilangkan yang kamu nggak akan expose, tuliskan yang seharusnya diexpose. Tadi yang diminta Bu Hani itu yang seharusnya ada tapi nggak ada, tapi yang seharusnya nggak ada... kan kamu nggak bahas sama sekali, hilangin aja ngapain... mengundang pertanyaan. Kalau jadi paper nanti nggak kemana-mana.
[05:03 - 05:50] Dosen 2 (Pak Yudi): Jadi lebih fokus ke yang kamu kerjakan contoh, diskusi kita kan tentang pipeline semua. Yang hal-hal itu yang dibahas. Karena nanti mungkin kaitan ke yang tadi Pak... data yang didefine berapa, dilibatkan berapa, kenapa butuh MANOVA, kenapa butuh P-value... alasan itu yang jauh lebih bisa memperkuat. Gini, data sedikit itu bukan nggak boleh, boleh. Tapi distribusinya harus gimana, randomize kalau ditambahkan harus seperti apa, ketika dihitung diukur harus seperti apa.
[05:50 - 06:17] Dosen 2 (Pak Yudi): Nah di situlah berperan mulai, ketika begini maka butuh MANOVA, butuh P-value, kayaknya itu yang jauh lebih penting gitu. Kenapa? Karena kalau dicek tadi saya bilang ini angkanya segini, saya cek dong di belakang, kok beda ya angkanya. Makanya saya baca.
[06:17 - 06:40] Dosen 2 (Pak Yudi): Itu udah mengundang... kok aneh ya, kok aneh ya. Itu mengundang pertanyaan, mengundang kesusahan. Sebenarnya kalau sama ke belakangnya, saya kayaknya nggak bakalan nanya jadinya. Tapi jadi nanya gitu. Boleh saran nggak? Saran saya mendingan kamu satu bulan.
[06:40 - 07:12] Dosen 2 (Pak Yudi): Kamu jangan mikir yudisium ya, pikir benerin. Kalau kamu kerjain bener, seminggu beres nggak ada isu. Kenapa sebulan? Karena kalau kamu lewat dari yang ditentukan... batal. Biar cepet mah mending sebulan. Tapi kamu kerjain cepet, besok ketemu Pak siapa ulangin, boleh asal bener beres. Yang nggak boleh itu kamu datang di ujung minta tanda tangan saya, itu baru nggak boleh.
[07:12 - 08:35] (Diskusi santai dan bercanda antar dosen dan mahasiswa mengenai foto bersama, posisi duduk, merapikan ruangan, dan interaksi kasual lainnya setelah sidang selesai. Terdapat suara orang mengambil foto, membereskan barang, dll.)
[08:35 - 17:40] (Suara-suara tidak jelas, candaan, persiapan foto, komentar tentang kamera, diskusi ringan yang tidak relevan dengan esensi revisi laporan sidang.)
